Disseny d'una Eina per al Tractament i \\ Visualització de les Dades d'Accés a un Repositori

### 2024-06-29 article.tex
fix typo!

Les metadades les podrem trobar a un servidor de desenvolupament on només hi són emmagatzemadaes aquestes.
Utilitzarem el protocol OAI-PMH (Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting) per descarregar-les.
Una característica interessant d'aquest servidor, i que no tots els servidors OAI tenen, és la funcionalitat del control de flux mitjançant el \textit{resumptionToken}.

@@

A continuació detallarem el tercer cas d'ús, que tracta sobre les condicions d'accés dels accessos a recursos de l'EPSEVG, mostrant la funcionalitat completa de l'eina.

@@

Un exemple, el contingut de la petició HTTP d'aquest \textit{log} mostra com s'intenta afegir una petició maliciiosa a l'interior d'aquest.

@@

\textit{\textbf{Anàlisi simplificat}}

@@

Com ja hem vist als diferents casos d'ús, els paràmetres escollits per processar els \textit{logs} i emmagatzemar-los ens han permès dur algun tipus d'anàlisis de forma immediata.
Aquests són aquells que utilitzen els camps dels \textit{logs}, ja que les cerques estan optimitzades gràcies a la indexació.
Després tenim aquells casos d'ús on hem d'analitzar els camps dels \textit{logs}.
Aquests valors són molt diversos, i no els podem indexar.
El tercer tipus de cas d'ús consisteix a relacionar els recursos amb les seves metadades.
En aquesta etapa analitzem específicament els registres d'accés a recursos d'UPCommons per relacionar-los amb les seves metadades.
Aquests casos es basen a cercar a MongoDB el valor d'aquestes metadades.

>>>>

Les metadades les podrem trobar a un servidor de desenvolupament on només hi són emmagatzemades aquestes.
Utilitzarem el protocol OAI-PMH (Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting) per descarregar-les.
Una característica interessant d'aquest servidor, i que no tots els servidors OAI tenen, és la funcionalitat del control de flux mitjançant el \textit{resumptionToken}.

@@

A continuació detallarem un parell d'ells per mostrar la dinàmica de treball i els passos realitzats durant la seva anàlisi.

@@

Un exemple, el contingut de la petició HTTP d'aquest \textit{log} mostra com s'intenta afegir una petició maliciosa a l'interior d'aquest.

@@

@@

Com ja hem vist als diferents casos d'ús, els paràmetres escollits per processar els \textit{logs} i emmagatzemar-los ens han permès dur algun tipus d'anàlisis de forma immediata.
Aquests són aquells que utilitzen els camps dels \textit{logs}, ja que les cerques estan optimitzades gràcies a la indexació.

Després tenim aquells casos d'ús on hem d'analitzar els camps dels \textit{logs}.
Aquests valors són molt diversos, i no els podem indexar.

El tercer tipus de cas d'ús consisteix a relacionar els recursos amb les seves metadades.
En aquesta etapa analitzem específicament els registres d'accés a recursos d'UPCommons per relacionar-los amb les seves metadades.
Aquests casos es basen a cercar a MongoDB el valor d'aquestes metadades.
